Cuando usamos la palabra "Perímetro" en cualquier idioma
estamos hablando de los límites de algún área.
Y cuando hablamos de perímetro, en matemáticas, estamos hablando de una idea relacionada, pero ahora
no solo hablaremos de los límites, hablaremos de la longitud del límite.
¿Cuánto tenemos que recorrer alrededor del límite para formar completamente una figura, para rodear completamente un área.
Así que veamos este triángulo. Tiene 3 medidas, por eso es un triángulo ¿Cuál es su perímetro?
Aquí todas sus medidas son las mismas, por lo que su perímetro será:
4 + 4 + 4 en cualquier unidad que sea.
Pueden ser 4 pies, 4 pies, 4 pies, así que serán
4 pies + 4 pies + 4 pies igual a 12 pies.
Ahora te reto a poner pausa a este video y averigua el perímetro de estas 3 figuras.
Sigamos la misma idea, solo tenemos que sumar las longitudes de los lados.
Digamos que estas distancias están... digamos que están en metros.
Entonces aquí serán 3 metros, aquí también serán 3 metros. Es un rectángulo.
Así que aquí serán 5 metros y aquí también serán 5 metros.
¿Cuál es el perímetro del rectángulo?
Será la distancia de alrededor del rectángulo
los límites de esta área. Será 3 + 5 + 3 + 5.
Lo que es igual a, veamos 3 más 3, 6.
Más 5 más 5 es 10, esto es igual a 16 y como dijimos que estos son en metros, todos estos son metros
Entonces serán 16 metros.
Ahora vamos con el pentágono.
Digamos que cada una de estas medidas son 2, voy a colocar una unidad,
digamos que son 2 gnus, 2 gnus, es una nueva unidad de distancia que he inventado.
2 gnus, 2 gnus. Así que ¿cuál es el perímetro del pentágono, en gnus?
Bueno es 2 + 2 + 2 + 2 + 2 gnus ó si tomamos 1, 2, 3, 4, 5 gnus, 5 lados
cada uno con la distancia de 2 gnus. El perímetro aquí se obtiene sumando 2, 5 veces.
Ó puedes decir 5 x 2 gnus igual a 10 gnus.
Gnus es una unidad de distancia que acabo completamente de inventar.
Aquí tenemos un polígono más irregular.
Veremos la misma idea ¿Cómo descubrirías su perímetro?
Solo tienes que sumar las distancias de sus lados.
Aquí puedes ver las unidades y asumiremos que estas son unidades genéricas.
Y aquí el perímetro será 1 + 4 + 2 + 2, nos recorreremos un poco a la derecha, + 4 + 6.
¿A qué será igual esto? 1 + 4 son 5, + 2 son 7, +2 son 9, + 4 son 13, + 6 son 19.
Esta figura tiene un perímetro de 19 en cualquier unidad en que estás distancias estén dadas.